【12/16】
# VPC】ネットワークを構築しよう
AWSでインフラを構築する時の手順であるが、まずVPCを構築する。
そのネットワーク環境にEC2などのサーバーを設置。次に必要なアプリケーションをサーバーにインストールする。という手順で構築をしていく。

### 今回作成するシステムの全体像
インターネットから接続があると、 まずWebサーバーのところに通信がいく。
WebサーバーにはWordPressがインストールされていて、 そのWordPressがデータベースサーバーと接続されており、データを取得したり保存したりするようになっている。

今回のポイントは WordPressはパブリックサブネットと呼ばれる公開ネットワークに設置されており
一方で、データベースサーバーはプライベートサブネット（非公開）に設置するので、インターネットから直接接続はできない。データベースサーバーには重要なデータが保存されているので、セキュリティを高めるために非公開になっている。

### リージョン
AWSにおけるリージョンとは、各サービスが提供されている地域のこと。 
基本的にはこのリージョンを選択してサービスを構築していく。 リージョンによって使えるサービスが異なる。 
基本的には物理的な距離が短い方が応答時間は短くなるので、基本的には東京リージョンを選択すると良い。 

### アベイラビリティゾーン
どのリージョンにも2つ以上のアベイラビリティゾーンが存在しており、物理的に離れた場所にある（災害等に対する対策）。
サーバーを設置するときの手順として 
1.リージョンを選択する 
2.アベイラビリティゾーンを選択する
東京リージョンだと
ap-northeast-1a, ap-northeast-1c, ap-northeast-1d
の3つがある

### VPC (Virtual Private Cloud)
AWS上に仮想ネットワークを作成できるサービス
他とは分離されたネットワーク環境を自由に作ることができる。 
VPCを作り、その中をサブネットで分けて、サブネットの中にサーバーを設置していく。

### サブネット
VPCを作成するときは、リージョンを選択する。（リージョンをまたいで作成することはできない。）
ただし、アベイラビリティゾーンをまたいで作成することは可能である。
VPCを作成したら、その中でさらにネットワークで区切ることができる
こうしてできたVPC内のネットワークのことを「サブネット」と呼ぶ。
例えば、Webサーバーとデータベースサーバーをそれぞれ作るという風になった時に、Webサーバーは公開、データベースサーバーは非公開にしたい場合、一つのVPCの中で異なるサブネットを作成する。 
つまり、ネットワークを区切りたいときに使用するのがサブネット。